我和我的一梦江湖

第一次接触楚留香是在2018年，当时喜欢听双笙的歌（还喜欢把歌词抄在本子上然后晚读的时候偷摸唱歌xd），当时有一首《马步谣》我觉得很有意思，后面了解到是楚留香的宣传曲，就下载下来玩玩，渠道服对酒行四合院。

记得刚接触的那两天很新鲜，第一个id是"萧玄鲤"，选的成年武当，第一天的时候在金顶很新鲜（还被人开红鲨了:angry）后来慢慢推剧情，记忆也慢慢模糊了。

不知道什么时候遇到了第一个亲友，师父"秦燕"。当时大家一起打本，一起帮战，都很快乐。师父最初的那个帮派叫"红衣"，后面并入"暮雪"了，成了"暮雪染红衣"，我后面也是在这个帮派里面一直玩到A。

再后来遇到了一个最好的亲友，也是我的徒弟，id换太多了都不知道怎么称呼，就叫"一颗玲珑"吧，一位很潇洒的内蒙姑娘。当时是带小号在打十二连环坞（或者是羡鱼港？）从世界叫来的。当时她的修为跟我不相上下，她说自己是回流玩家，有很多不懂的地方希望可以随时问我，就这样我们成为了游戏中很好的密友。后来慢慢发现她就是一位隐藏的肝帝，玩游戏很认真，无论是打本，生活，还是庄园都做的很好。之前考研的时候也是把账号交给她帮忙每天上一下日常。

还有一位从游戏到现实的亲友"顾星海"，是开了一个暗香小号"方觉晓"（取自温瑞安小说的角色"大梦方觉晓"，后来还老有人问我是不是小侯爷？一头雾水），当时我们也是一个小团体玩得很好，后来我们组了cp（类似于网恋情侣？但又算不上），也是加上了微信。通过了解她再新西兰读高中（后来不知道去哪了，总记得她想去英国），我们也是从游戏聊到生活，印象最深的是她家有一只小橘猫，喜欢偷偷把一些小物件藏起来，最后被她抓到现行xd，还有一次是她朋友把一条修狗（大狗？）寄养在她们家，然后狗狗和猫猫是一对欢喜冤家，反差的是:猫猫体型太小了，还没修狗的脑袋大xd。后来她跟我坦白说，她暗恋她学校的一名男生，但是又不好开口，所以想在网上找寄托（就是这样）以此来忘掉他，哈哈哈当时我对这个毫不care，只觉得她是我的好朋友，后来她高中的毕业舞会，我鼓励她去跟对方说清楚，成不成无所谓，只要后来回想起这个时刻的时候，没有后悔就行了（当时的我真的能说出这种话吗？），她去了，成功与否我记不清了。

扯远了，聊聊游戏内容吧，我记得接触楚留香之后的第一个寒假，当时我刚放假，骑着电瓶车在路上乱跑，看到我游戏中有人叫论武（是这样叫吗？）随便来，我就进队了，但是我又有点事情要骑着电瓶车去找老妈，所以游戏里的事情就忘记了，后来发现背包里多了不少"尚武令"，可以兑换很不错的东西。当年春节活动出了一套"春盈袖"，当时没想着去氪，后来每次看到春盈袖都很喜欢，很想拥有，后面也有几次返场，但也没有抽到（少有的遗憾）。

喜欢的npc是李红袖（陆轻眉），说不出怎么喜欢她了，可能是她的服装和春盈袖很像？又或者是她对"我"很温柔，像大姐姐一样xd。说到这里，我最喜欢的女角色是温瑞安笔下的温柔:happy。

再往后，就是公式化的游戏流程，快乐少了些，升修多了些，每天清日常，每周清周常，慢慢失去了游戏本身的乐趣，得到的是另一种感觉。后来修为起来了，也开始用脚本挂着刷资源，也会多开小号少吃周本，当时也是和徒弟（一颗玲珑）然后再找个路人一起三吃雪山，再往后修为更高了，就跟徒弟双吃，各种5人周本，入梦，雪山这种。游戏操作也在这段时间有了进步。为了单刷，也是从武当转职到了华山（吹风机），还学会了绝学换秘籍，再后来的一次更新把这个禁用了，单刷也不厉害了，又转成了泠音（单纯是因为建模好看），泠音也可以吹风哈哈哈。

最后的最后就是二战考研，实在是没心思花在这个上面了，于是先委托给徒弟帮忙清一下日常，周一一起清一下周本，再往后就跟她说暂别一段时间（可能是永别？）。考完研后，时间多了起来，但是又不知道该不该继续拾回来，玩这个游戏是在太累了，每天跟上班打卡一样。但是又舍不得他们，舍不得我的这一段回忆，最后总是在想和不想中拉扯，慢慢的也就淡忘了（最大的遗憾）

我一直会做梦，有时会梦见又去了金顶，有时会梦见骑车白马在做宗门日常，活动的那个界面经常出现在我的梦里，不知道这是好或是不好，这是回忆吗？这是五年来的肌肉记忆吗？都不好说了。一梦江湖，这个名字改的真好。